---
layout: '../../layouts/Post.astro'
author: "Sergey Maslennikov"
date: "15 Sep 2024"

title: "Прилив"
---
Морской воздух всегда пахнет солью. Ее крупицы взбираются на маленькие капли и несутся в порывах ветра. Свежий бриз, словно шелковый саван в жаркий день, окутывает прохладой и запахами. Слышатся ароматы. Немного гранатовых семечек, чуть-чуть пыльцы тропических цветов и зрелый виноградный лист. Все смешивается во фруктовый букет и катается во рту как дорогое вино. Не хватает только одного — немного прохлады.

Стоя на пляже и смотря вдаль взглядом бравого корсара видно как приближаются волны. Где-то далеко они набирают силу, растут, а потом несутся с шумом к берегу. Их так много. Маленьких, больших и даже совсем огромных. Ничто не останавливает их на своем пути, лишь у берега они разбиваются о рифы или навсегда затухают в белоснежном песке.

Желание почувствовать их силу так велико, что не замечаешь как ноги сами оказываются в плену морской воды. Затем отлив освобождает их и захватывает вновь с новым приливом. Снова и снова. Соль начинает щипать сухую загорелую кожу и чувствуются легкое покалывание. Спустя время это проходит. Один шаг вперед. Второй. Вода подбирается все выше и выше.

Там, вдалеке на голубом морском одеяле видны несколько яхт. Они покачиваются на волнах. Ветер с силой надувает их паруса и даже издалека слышится как скрипит их такелаж.

— Мама, смотри! — детская ручка показывает в их направление и невольно пытается схватить себе новую игрушку.

На горизонте приближается самая огромная волна.

— Мама, мама! — детские ручки обхватывают и начинают с силой тянуть.

Подгоняемая ветром она несется к берегу и проглатывает другие маленькие волны – набирая силу. 

— Мама! — снова кричит детский голос.

Одно мгновение и чувствуется как намокла одежда и вода начинает окутывать все тело. Эта волна ощущается иначе. Прохлады больше нет — только тепло, греющее сильнее, чем солнце. Все начинает растворяться: яхты уходят за горизонт, солнце тускнеет и сливается с серым небом, песок под ногами превращается в неосязаемую пустоту.

— Мама, проснись! Я описался!
