---
layout: '../../layouts/Book.astro'
title: "Подождите, пожалуйста"
author: "Сергей Масленников"
date: 2025-01-20
description: "This is the first post in my blog."
---

Домофон издал радостный звук и дверь с силой распахнулась. В подъезд влетел мужчина. Он так быстро бежал по ступенькам, что ноги его, казалось отбивали чечетку.

— Подождите, пожалуйста! — крикнул мужчина в сторону лифта.

Внутри лифта стояла женщина и нервно нажимала на кнопку. Мужчина забежал в лифт, выдохнул и посмотрел на женщину:

— Спасибо, что подождали, — облегченно сказал он.

— Не за что. — сухо ответил женщина.

— Мне на восьмой. — сказал он и нажал кнопку. Выше нее горела еще одна кнопка, рядом с которой неровным черным маркером была нарисована цифра девять. 

Двери закрылись и с каким-то скрипом лифт начал движение, немного пошатываясь.

— Сегодня такой теплый вечер. — заметил мужчина.

Женщина взглянула на него, но промолчала. 

— Ну ладно, поедем в тишине. — немного погодя и вздыхая сказал он.

— Спасибо. — также сухо ответила женщина.

Мужчина бегло рассмотрел ее. На ней был бежевый двубортный плащ, завязанный на пояс, темно-синие джинсы и черная водолазка с коротким воротником, которая виднелась между закрытыми бортами плаща. Ее чистое лицо и ухоженные светлые волосы говорили, что ей не больше тридцати лет, но уставший взгляд и некоторое количество маленьких морщинок предательски кричали, что уже далеко за тридцать.

Он перевел от нее взгляд и стал, уже в который раз, рассматривать лифт. На измазанном потолке тускло светила лампа, закрытая черной решеткой. Стены из ламинированного гетинакса давно пожелтели и размытая текстура дерева уже еле просматривалась. Царапины на металлической панели были не заметны из-за обожженных белых кнопок этажей, которые выглядели настолько брезгливо, что к ним не хотелось прикасаться без перчаток. Он немного потрогал ботинком старую рваную рану линолеума на полу и стал вспоминать как вместе с одноклассником Витькой подпалили целые кнопки двадцать лет назад, потом конечно их сожгли другие, но они все еще напоминают ему дурную школьную юность.

Вдруг раздался щелчок, лифт немного тряхнуло он еще немного поднялся вверх и замер. Мужчина и женщина одновременно посмотрели друг на друга.

— Мы что застряли? — взволновано спросила она.

— Думаю скоро поедет, — привычно ответил мужчина — с ним такое часто случается.

Они стояли в тесной кабине лифта, которая комфортно вмещала только одного человека. Глупо было набиваться в этот лифт втроем, конечно этот маленький лифт мог вместить и четверых — было бы еще менее комфортно, но также глупо.

— Он не едет! — сурово сказала она.

— Ну значит застряли. — спокойно ответил он.

Женщина двинулась вперед и подвинула плечом мужчину, который стоял рядом с кнопочной панелью. Она разглядела кнопку с изображением колокольчика и нажала на нее. Кнопка не поддавалась.

— Она не нажимается! — сказала женщина и посмотрел на мужчину.

— Видимо нужно сильнее, — также спокойно ответил он, — дайте мне.

Женщина подвинулась и мужчина повернувшись нажал на кнопку. Кнопка также не поддавалась. Он попробовал нажать сильнее, затем двумя пальцами обоих рук. Кнопка не сдвинулась.

— И правда, не нажимается. — сказал он с небольшим волнением.

— Может там ей что-то мешает?

— Возможно, сейчас посмотрю.

Мужчина включил фонарик на телефоне и начал осматривать щель между кнопкой и панелью.

— Ага! — оптимистично воскликнул он.

— Что там?

— Кто-то заснул туда спички и сломал их. Можно попробовать достать чем-нибудь тонким и острым.

— Попробуйте отверткой!

— У меня нет отвертки.

— Я думала каждый мужчина носит с собой отвертку! — удивилась она.

— Не каждый. Можете дать мне пинцет?

— С чего вы взяли, что у меня он есть?

— Я уверен, вы точно носите с собой пинцет.

Женщина недоумевая посмотрела на него.

— Ну доставайте же! Или вам нравиться здесь торчать? — улыбнулся он.

Она открыла сумочку и некоторое время копалась в ней что-то бурча под нос.

— Держите! — протянула она пинцет.

— Вот и отлично! — он взял его и начал копаться в панели, — Ага! Одну достал. Черт! Сейчас. Вот еще одна. Последняя. Все!

Он нажал на кнопку вызова и она с легкостью утонула в панели. Из динамика доносился гудок и пассажиры завороженно смотрели на панель. Раздался щелчок, гудок внезапно смолк и раздался суровый женский голос.

— Дежурный слушает. Что случилось?

— Мы застряли в лифте! — крикнул мужчина.

— Какой адрес? — ровным тоном спросила дежурный.

— Адрес? — замешкался мужчина.

— Ленина двенадцать! — крикнула женщина.

— Ленина двенадцать первый подъезд. — добавил мужчина.

— Мастер на вызове в соседнем доме, — говорила дежурный, — как закончит сразу направится к вам.

— Сколько нам ждать?

— Ждите! — резким тоном ответила дежурный и снова раздался щелчок.

Наступила тишина и пассажиры глядели друг на друга с чувством надежды и радости. Мужчина заметил как женщина начала его осматривать. Коричневая кожаная куртка была распахнута, из под нее виднелась белая сорочка не первой свежести. Она была заправлена под ремень в строгие синие брюки, которые спускались до каблука черных ботинок. Свежая щетина на лице подчеркивала острые скулы и острый подбородок. Оценив, женщина отвернулась. Мужчина улыбнулся и спросил:

— Меня Никита зовут, а вас?

— Я не знакомлюсь в лифтах.

— Между прочим, мы с вами уже через многое прошли, ну и все-таки нам нужно как-то обращаться друг к другу.

— Ко мне можете не обращаться. Сейчас придет лифтер, освободит нас и каждый пойдет по своим делам. — уставшим голосом сказала женщина.

— Вам так сложно назвать свое имя?

— Нет. — вздохнула она — Лена.

— Приятно познакомиться, Лена! — с улыбкой ответил Никита. — Ах, да! Вот ваш пинцет, спасибо!

— Пожалуйста. — спокойно ответила она, взяла пинцет и убрала в сумочку.

— Надо же, застрять в лифте под вечер, — продолжил Никита переминаясь с ноги на ногу, — я бы сейчас уже был дома и смотрел сериал за ужином. А вы смотрите сериалы?

— Нет. У меня нет времени. — спокойно ответила Лена.

— Как же вы тогда отдыхаете?

— Спорт и сон.

— А каким спортом занимаетесь?

— Никита! Давайте немного побудем в тишине. Я очень устала после работы. — в ее голосе слышались нотки мольбы.

— Как скажите. Без проблем.

В лифте наступила тишина. В некоторые моменты ее разбавляли скрипящие звуки ботинок, когда Никита переступал на другую ногу. Скрипы становились все чаще и Лена не выдержала:

— Можете перестать?

— Что перестать? — удивился Никита.

— Скрипеть ботинками.

— Ах это. Да. Извините. — виновато ответил он.

Снова наступила тишина, доносились только едва слышимые звуки жильцов, которые занимались своими домашними делами. Звуки посуды, какие-то крики и как вода проходит по стояковым трубам. Слышались шаги по лестницам и какие-то не разборчивые голоса. Снова скрипнули ботинки.

— Ну я же просила! — не выдержала Лена.

— Лена. Подождите кричать. Нам кое-что нужно обсудить.

— Нам? Обсудить? И что же? — сурово спросила она.

— Как вам сказать... Я не могу больше терпеть.

— Меня не можете терпеть?

— Что вы! Нет! Просто мне очень нужно в туалет.

— А! — ее лицо немного расслабилось — ну потерпите немного. Нас скоро выпустят.

— Лена! Я терпел когда только зашел в лифт, но больше уже не могу.

— И что вы хотите сделать это здесь?

— А что вы предлагаете?

— Фу! Нет! — она закрыла рукой нос.

— Если мы будем с вами дальше спорить я сделаю это в штаны. И точно будет “фу”.

— Какой ужас! Фу! — она немного помедлила — тогда делайте это в своем углу!

— Я не собираюсь это делать прямо в лифте. Я сейчас приоткрою двери и сделаю это туда.

— Все равно это неприятно! Делайте как хотите!

— Отвернитесь, пожалуйста!

Лена закрыла нос рукой и отвернулась. Она услышала как двери лифта приоткрылись. Потом закрылись. Затем снова приоткрылись и тут же закрылись.

— Лена? — жалобно спросил Никита.

— Что вам еще? — презрительно ответила она.

— Мне нужна ваша помощь.

— Какая еще помощь?

— Вы можете подержать?

— Что? Вам еще и подержать?! — возмутилась она.

— Господи! Да не мне подержать! Двери подержите, когда я их открою. Не могу я одной рукой двери держать, а второй... — не закончил он.

— Это ужасно! Нет!

— Лена, я очень настойчиво прошу иначе я опозорюсь при вас!

— Хорошо. — она немного помедлила и обернулась — Что я должна делать?

— Встаньте у меня за спиной. Я раздвину двери и вы их подержите.

— Хорошо. — протянула она.

— Давайте! — раздвинул двери Никита — Держите же их, быстрее, прошу!

— Держу!

Послышался какой-то шорох, затем звук расстегивающейся молнии. Никита прижался плотнее к дверям и закрыл глаза.

Он представлял возвышающийся в джунглях Венесуэлы водопад Анхель. Ощущал как в облаках рождаются его воды, срываясь с отвесной скалы Ауян-Тепуи. На головокружительной высоте, где земля кажется далёкой и несуществующей, тонкая, но неукротимая струя обрушивается в бесконечность. Вода, свободная от всякой опоры, падает с невероятной лёгкостью, превращаясь в ленту, словно сотканную из света и воздуха. Её движение звучит мощным шёпотом, то напоминая мелодию ветра, то превращаясь в громовой рёв. Чем ниже она устремляется, тем больше разбивается на миллионы капель, создавая внизу призрачный туман, танцующий под лучами тропического солнца. Струя, будто обманчиво тонкая на расстоянии, вблизи оказывается неукротимым потоком, который несётся вниз, расточая своё величие в разбрызганной радуге.

Он открыл глаза. Послышался шорох и звук застегивающейся молнии.

— Все! Спасибо большое, Лена! — лицо его расплылось довольной улыбке.

— Не надо благодарить! — выпалила она и отошла в свой угол, — не верится, что я в этом участвовала!

— Зато посмотрите, в лифте чисто.

— Да уж! — процедила она и осуждающе посмотрела на Никиту.

— Не надо на меня так смотреть. — торжественно заявил он, — теперь я вместе с вами буду спокойно и молча ждать освобождения.

Они стояли в тишине лишь изредка поглядывая друг на друга. Ее осуждающий взгляд он парировал улыбкой и уже ничто не могло его смутить. Никита по прежнему рассматривал пол, стены и глядя на Лену ловил все тот же осуждающий взгляд. Мгновение спустя он снова с улыбкой посмотрел на нее и поймал тот же взгляд, но может быть немного мягче, как показалось ему. Все также рассматривал линолеум на полу, которого за двадцать лет не пощадило время и множество рваных ран так никто и не смог зашить. Может старшей пожаловаться, подумал он, чтобы его поменять. Интересно, а Лена уже знакома с Тамарой Васильевной? Надо будет узнать у нее. Он посмотрел на Лену и смутился. Он ожидал встретить тот же  осуждающий взгляд, но его не было. Взгляд был какой-то другой. Пытаясь понять Никита перебирал слова: удивление, мольба, паника, злость?

— Что с вами? — спросил он.

— Я... — промямлила Лена.

— Вам плохо?

— Нет! Да! Я тоже!

— Что тоже?

— Не могу терпеть!

— Ого! — удивился он, — ладно я, а как же вам?

— Как-как?! Тоже придется в дверь! — выпалила Лена.

— Я понимаю, что в дверь. Но как вы это, так сказать, технически сделаете? Вот я, технически, это не из лифта делал.

— Не знаю, лучше помогите!

Никита подошел и раздвинул двери лифта. Придерживая их он немного отошел, чтобы освободить как можно больше места.

— Чуть пройдите и присядьте между моих рук, — посоветовал он.

— Не смотрите! Смотрите вверх! — пропищала Лена.

— Хорошо, если что говорите.

Никита смотрел на испачканный потолок лифта и тусклую лампу за решеткой. Потолок бы тоже поменять подумал он. Куда смотрит старшая? Точно надо зайти к ней. Внизу была слышна возня, разные вздохи, ахи, разбиваемые коротким плачем.

— Ничего не получается! — уже с истерикой кричала Лена.

— Ну вы же можете хоть как-то встать?

— Могу, но тогда я точно не попаду.

— Не важно, вставайте как можете.

— Какой позор! Боже! — сквозь слезы выговорила она.

— Вставайте уже, хуже все равно не будет!

— Хорошо, — внизу послышались шорохи и возня.

Никита закрыл глаза и ему снова явился водопад. Но уже другой. Это был Могущественный Игуасу, который раскинулся на границе двух миров — тропических лесов Бразилии и Аргентины. Его воды, словно разъярённый зверь, срываются вниз с многочисленных уступов, дробясь на тысячи потоков. Каждый из них, словно в танце, сталкивается с каменными уступами, распадаясь на миллионы сверкающих капель. Под лучами солнца мельчайшие частицы воды превращаются в искрящиеся радуги, которые словно мосты соединяют небо и землю. Своим небесным дыханием он омывает все вокруг, чего может коснуться. Каждый рывок этого водопада кажется непрерывным актом созидания, где мощь и хаос природы сливаются в удивительную гармонию. Здесь, у подножия, слышится щебет тысяч голосов, а разбрызгивающаяся вода становится свидетельством величия, в котором мир обретает свою первозданную красоту. Щебет создает неповторимую мелодию, которую солирует птица канюк, чей голос торжествует над остальными, словно партия в опере Ла Скала и напоминает детский плачь.

Водопад пропал и наступила тишина, только птица канюк продолжает свою партию. Никита открыл глаза.

— Вы все? — поинтересовался он.

— Да! Не смотрите пока, я сейчас встану. — жалобно сказала Лена. Послышалась возня, мелкие всхлипывания, затем Лена отошла в свой угол и сказала сквозь слезы, — можно.

Никита повернулся и увидел зрелище напоминавшее асфальт после дождя. Словно он пробежался по всем его лужам и брызги от них замочили ему штаны до самых колен. Капли на ботинках напоминали обильно выпавшую утреннюю росу. Только нет того свежего землистого запаха с нотками “озона”, лишь плачь Лены вывел его из созерцания.

— Ну ничего, — улыбаясь заметил он, — этот лифт за свою жизнь и не такое видел.

— Ужас какой! — всхлипывала она, — Я же тут все... И вас вон даже.

— Не расстраивайтесь, — спокойно заметил он, — главное теперь вам гораздо легче.

Вдруг Лена перестала плакать. Она ненадолго замолчала что-то обдумывая и вдруг захохотала, заливаясь громким смехом.

— А теперь что? — удивился он.

— Даже не знаю, — продолжала смеяться она, — как-то действительно легче стало. Будь-то тяжесть спала. Я же никогда ничего такого не делала. А теперь сделала и ничего. Не очень то и позорно, когда выбора нет.

Внезапно раздался скрип, лифт качнулся и медленно начал двигаться вниз. Пассажиры переглянулись.

— Там же лифтер нас внизу встретит и увидит все это, что мы скажем? — по прежнему улыбаясь спросила она.

— Ничего не скажем, — спокойно ответил Никита, — надо было ему раньше приходить.

Лифт продолжал медленно спускаться. Никита стоял со спокойным лицом, а Лена изредка посмеивалась. Он спустился до первого этажа, остановился и немного поднялся вверх. Но двери не открылись.

— Эй, вы там все живы? — послышался старческий женский голос из-за двери.

— Живы, Тамара Васильевна! — отозвался Никита.

— Никит, ты чтоль?

— Я, Тамара Васильевна!

— А еще кто с тобой?

— Лена, соседка моя.

— Лена? Кто такая? Не знаю я Лен в нашем подъезде.

— Ну вот сейчас и познакомитесь! Точно не забудете!— радостно ответил он и Лена посмеялась.

— Лифтер этот, ща спуститься с лифтовой и двери откроет. Потерпите чутка.

— Спасибо, Тамара Васильевна.

За дверью послышались шаги, лязг инструментов и двери открылись. На площадке стоял лифтер и пожилая женщина. Они расступились немного и Лена выбежала из лифта к подъездной двери. Никита вышел следом и столкнулся с удивленным взглядом женщины.

— Так это что же, вы в лифте гадите! — с недоумением воскликнула она, — А я на молодежь все грешу! Безобразники!

— Тамара Васильевна, я вам потом все объясню, — быстро сказал Никита и побежал за Леной.

— Шо ты мне тут объяснять собрался, подлец? — кричала она в ему в след, — тут же нассано, шо океан.

Никита выбежал из подъезда и увидел Лену, выглядывающую из-за дерева. Подбежав к ней, она все еще тихонько посмеивалась.

— А кто это такая, Тамара Васильевна? — спросила Лена.

— Эта наша старшая по подъезду, — удивленно ответил Никита, — странно, что ты не знакома с ней.

— Так я только неделю назад заехала, не знаю никого. Разозлиться наверное на меня?

— Не переживай, — улыбнулся он, — я объясню ей все. Она хоть и старая, но все поймет.

— Тогда пойдем? — предложила она.

— Пойдем!

Они зашли в подъезд, но на лифте подниматься не стали. Лишь немного задержались на восьмом этаже.

— Вот эта моя квартира. — сказал Никита.

— А я получается над тобой живу, — сказала Лена, — может зайдешь я твои штаны постираю, все таки из-за меня они такие мокрые.

— Давай лучше я завтра зайду? Мне кота надо кормить, — с улыбкой ответил он, — да и машинка у меня стиральная есть.

— Хорошо, тогда до завтра! — улыбнулась она в ответ, — рада была познакомиться.

— Спасибо, что подождала!

